Bonjour, bienvenue dans 7'JIM.
Nous sommes le vendredi 13 mars 2020.
Coronavirus : de nouvelles mesures annoncées.
Ce matin, le dernier bilan en France se monte à 2876 personnes touchées et 61 morts.
Le président Emmanuel Macron s’est exprimé hier,  en annonçant de nouvelles mesures.
En voici six : Premièrement, le télétravail à domicile est encouragé.
Deuxièmement, les transports publics, tels que bus et métro, sont maintenus.
Troisièmement, crèches, écoles, collèges, lycées, universités seront fermés de lundi jusqu'à nouvel ordre.
Quatrièmement, les personnes âgées et celles dont la santé est fragile, sont invitées à rester chez elles.
Cinquièmement, pour les salariés en difficulté et dont le salaire a dû baisser, un mécanisme de chômage partiel sera mis en place.
Enfin sixièmement, les élections municipales sont maintenues.
Coronavirus : l’inquiétude des marchés financiers.
Les bourses européennes se sont effondrées hier, suivie par la bourse de New-York, provoquant un krach boursier historique, du jamais vu depuis 1987.
Les portes se ferment aussi pour les Européens qui pensaient pouvoir aller aux États-Unis.
Les bourses européennes et leurs difficultés ne sont pas en reste, les bourses asiatiques ayant également plongé.
En Europe, les petites et moyennes entreprises (PME), touchées par la crise, pourront être soutenues dans leur reprise, au moyen de prêts, par la Banque Centrale Européenne (BCE).
Le CAC 40, principal indice de la Bourse de Paris, a vécu hier soir la pire baisse de son histoire en chutant de 12%.
Les principaux secteurs touchés sont les banques, l'automobile et l'aéronautique.
Procès Weinstein : le verdict est tombé.
L’ancien producteur de cinéma Harvey Weinstein, 68 ans, a été condamné mercredi à New-York à 23 ans de prison.
Les avocats de la défense ont annoncé qu’il feraient appel de ce verdict.
Il est poursuivi dans ce procès par deux femmes.
La première, pour viol en 2013,  alors qu'elle était une jeune femme rêvant de devenir actrice.
La deuxième femme, productrice de cinéma, le poursuit pour agression sexuelle en 2006.
Le feuilleton judiciaire n’est pas terminé : Il est également inculpé en Californie, à Los Angeles et reste passible de 28 ans de prison, pour deux agressions sexuelles qu’il est accusé d’avoir commises sur deux femmes, en 2013.
Cette affaire est à l’origine du mouvement #MeToo, une libération de la parole des femmes victimes.
80 femmes ont été victimes d'Harvey Weinstein.